【java安装的步骤】
1、通过filezilla这个工具，连接上Linux服务器，然后将我们准备好的Java和tomcat的安装包传输到服务器中。
2、对jdk进行解压，命令是  tar zxvf 文件名
3、在根目录的usr这个文件夹里面创建一个叫java的文件夹。
4、将我们解压后出现的那个文件夹移动到上一步创建的Java文件夹中。
5、进入到根目录下面的etc文件夹中，使用vi命令 编辑 profile 这个文件。
6、讲这段内容写到profile这个文件里面的done这个一行下面。
export JAVA_HOME=/usr/java/jdk1.8.0_211
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/jre/lib/rt.jar:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
7、使用 source profile 这个命令。让Java的环境变量的配置生效。
8、检查Java是否安装成功。命令有2个。java -version  和  javac -version



【tomcat的安装步骤】
1、通过filezilla这个工具，连接上Linux服务器，然后将我们准备好的Java和tomcat的安装包传输到服务器中。
2、对tomcat进行解压，命令是  tar zxvf 文件名
3、在根目录的usr这个文件夹里面创建一个叫tomcat的文件夹。
4、将我们解压后出现的那个文件夹移动到上一步创建的tomcat文件夹中。
5、对tomcat进行配置，进入到tomcat下面的那个什么apache...的文件夹里的bin目录中，使用vi命令，对setclasspath.sh这个文件进行编辑。
6、在setclasspath.sh这个文件的第二排写入以下内容：
export JAVA_HOME=/usr/java/jdk1.8.0_211
export JAVA_JRE=/usr/java/jdk1.8.0_211/bin
7、启动tomcat。在bin目录下运行./startup.sh这个文件。
8、在阿里云中，打开端口号。（一般这个步骤可以不做，除非你的服务器的8080端口没有打开。）
9、在浏览器中访问自己的tomcat的页面。

【MySQL的离线rpm包安装步骤】
1、通过filezilla这个工具，连接上Linux服务器，然后将我们准备好的mysql的安装包传输到服务器中。
2、对mysql进行解压，命令是  tar zf xf  文件名
3、安装numactl（必要组件，不安装会导致后面的步骤出现依赖的问题。）
yum -y install numactl
3.1、卸载mariadb（这是系统自带的数据库，不卸载会导致MySQL安装失败。）
rpm -qa | grep -i mariadb
rpm -e --nodeps mariadb-libs-5.5.60-1.el7_5.x86_64（这个文件名字是上一步查出来的）
3.2、安装mysql，按顺序安装下面4个rpm（版本号可能不一样）。
rpm -ivh mysql-community-common-5.7.23-1.el7.x86_64.rpm
rpm -ivh mysql-community-libs-5.7.23-1.el7.x86_64.rpm
rpm -ivh mysql-community-client-5.7.23-1.el7.x86_64.rpm
rpm -ivh mysql-community-server-5.7.23-1.el7.x86_64.rpm   lwipd+Ydr1h_
4、等待安装结束后，启动数据库。命令：systemctl start  mysqld.service
5、检查数据库是否运行成功，命令：systemctl status mysqld.service
6、数据库安装成功后，先生成一个默认密码，查看密码的命令：cat /var/log/mysqld.log | grep password
7、使用上一步获取的密码连接数据库，mysql -u root -p 这个步骤你们肯定没问题的。
8、进入数据库后，必须修改密码才能做其他的操作，所以修改密码为1qaz!QAZ，命令：ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '1qaz!QAZ';
9、然后退出数据库，用新密码重新登录。 
10、然后创建一个具有远程访问权限的账号。有3条语句，如下：
      create user 'root'@'%' identified with mysql_native_password by '1qaz!QAZ';  
      grant all privileges on *.* to 'root'@'%' with grant option;
      flush privileges;
10.1、为了让数据库的密码能修改为123456，所以我们需要对数据库进行一些配置。命令如下，完成后，就可以通过navicat来随意修改密码了。
        SHOW VARIABLES LIKE 'validate_password%';   查看数据库的密码规则
        set global validate_password_policy=LOW;   修改密码强度要求
        set global validate_password_length=6;   修改密码长度要求
11、好了数据库的设置结束了，你现在可以尝试能不能用navicat来连接了。
12、如果不能，那八成是端口的问题。所以检查阿里云的控制台的安全组是否开放端口。
13、通过命令查看当前已经开放的端口：netstat -ntlp
14、如果不存在3306，那么通过以下2个命令打开3306端口号。
        将3306端口添加到防火墙例外并重启：
         firewall-cmd --zone=public --add-port=3306/tcp --permanent
         firewall-cmd --reload
15、再次尝试navicat能连接了不。

【MySQL的在线安装步骤】
1、下载mysql官方的yum工具。备注：yum可以理解成是一个应用市场。
wget -i -c http://dev.mysql.com/get/mysql57-community-release-el7-10.noarch.rpm
2、用yum安装MySQL的基础配置。
yum -y install mysql57-community-release-el7-10.noarch.rpm
3、用yum下载并安装mysql的核心服务。
yum -y install mysql-community-server
4、等待安装结束后，启动数据库。命令：systemctl start  mysqld.service
5、检查数据库是否运行成功，命令：systemctl status mysqld.service
6、数据库安装成功后，先生成一个默认密码，查看密码的命令：cat /var/log/mysqld.log | grep password
7、使用上一步获取的密码连接数据库，mysql -u root -p 这个步骤你们肯定没问题的。
8、进入数据库后，必须修改密码才能做其他的操作，所以修改密码为1qaz!QAZ，命令：`ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '1qaz!QAZ';`
9、然后退出数据库，用新密码重新登录。 
10、然后创建一个具有远程访问权限的账号(不然我不能通过我台式的navicat来连接笔记本虚拟机中的数据库，因为他不允许连接)

上面的

```bash
ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '1qaz!QAZ'; #'root'@'localhost'规定了只能本地连接，所以我们要整一个账号，远程也可以连接才行
```

。下面有3条语句可以创建具有远程连接的账号，如下：

```bash
create user 'root'@'%' identified with mysql_native_password by'1qaz!QAZ';   #'root'@'%'百分号代表任何用户
```


​     

```bash
grant all privileges on *.* to 'root'@'%' with grant option;
```

```bash
flush privileges;
```



10.1、为了让数据库的密码能修改为123456，所以我们需要对数据库进行一些配置。命令如下，完成后，就可以通过navicat来随意修改密码了。
        SHOW VARIABLES LIKE 'validate_password%';   查看数据库的密码规则
        set global validate_password_policy=LOW;   修改密码强度要求
        set global validate_password_length=6;   修改密码长度要求
11、好了数据库的设置结束了，你现在可以尝试能不能用navicat来连接了。
12、如果不能，那八成是端口的问题。所以检查阿里云的控制台的安全组是否开放端口。
13、通过命令查看当前已经开放的端口：netstat -ntlp
14、如果不存在3306，那么通过以下2个命令打开3306端口号。
        将3306端口添加到防火墙例外并重启：
         firewall-cmd --zone=public --add-port=3306/tcp --permanent
          firewall-cmd --reload
15、再次尝试navicat能连接了不。


【python3和pip3的安装】
1、安装各种需要的依赖包和组件，有两个命令。
	yum install zlib-devel bzip2-devel openssl-devel ncurses-devel sqlite-devel readline-devel tk-devel gcc make
	yum install libffi-devel
2、把下载好的python用filezilla上传到服务器中。
	
3、解压安装，四个步骤。
	tar -zxvf Python-3.8.0.tgz
	cd Python-3.8.0
	./configure 
	make && make install
4、配置环境变量
	mv /usr/bin/python /usr/bin/python.bak
	ln -s /usr/local/bin/python3 /usr/bin/python
	mv /usr/bin/pip /usr/bin/pip.bak
	ln -s /usr/local/bin/pip3 /usr/bin/pip
5、验证是否安装成功，两个命令。
	python -V
	pip -V
6、配置yum，不然这个就不能用了。
vi /usr/libexec/urlgrabber-ext-down
把第一行的python改为python2.7
vi /usr/bin/yum
把第一行的python改为python2.7



【在Linux上安装redis】
1、用filezilla 把安装包上传到服务器中。
2、解压，然后把解压的文件夹移动到/user中
tar xzf redis-2.8.17.tar.gz
3、进入redis的文件夹，然后执行make命令，进行安装。
cd redis-2.8.17
make
3、安装完成后，编辑redis文件夹中的redis.conf。把band 127.0.0.1 改成 band 0.0.0.0
4、进入redis里面的src文件夹中启动redis
./redis-server ../redis.conf &
5、进入redis里面的src文件夹中，使用客户端打开redis
./redis-cli
5、设置密码为123456
CONFIG set requirepass 123456
6、退出
exit

【在Linux上部署测谈网】
1、安装好mysql\python3\pip3\tomcat\jdk
2、上传代码到服务器中，随便放到哪里都可以。
3、使用pip工具安装python项目的服务器软件。
pip install gevent
pip install gunicorn
4、进入代码的文件夹，找到requirements.txt
输入 pip install -r requirements.txt 安装第三方的包
5、编辑代码里的config.py这个文件，设置数据库的相关信息。执行sql文件。
6、运行测谈网
gunicorn run:app -c gunconfig.py
7、以上步骤是部署的测谈网的后端。然后部署前端代码。
8、把前端的代码放到tomcat里面的webapps里面去。
9、访问ip:8080/ljindex就是前端页面了。ip:2333就是后端的地址，postman输入用的。
10、测谈网是一个前后端分离的项目，所以前后端需要分开部署。



第一步：关闭防火墙

前端配置 - 前台配置

/usr/tomcat/apache-tomcat-8.5.43/webapps/ljindex/js 下

修改config.js

前端配置 - 后台配置，一样的

/usr/tomcat/apache-tomcat-8.5.43/webapps/ljmanage/js



启动tomcat

在启动tomcat之前，首先看看8080是否被占用，netstat -tunlp, 占用了就杀死



后端日志:

cd /usr/ljtest

tail -f 



启动后端

s

./redis-server ../redis.conf &



重启后端服务

ps -ef| grep 'gunicorn'